<!-- page 1 -->

 新－ ～ 古夼日： 658661882 珩 1:r : 725873151、护 708089362 : 宝店： 脊欠 ._ 或 新-�
 2023年5月系统规划与管理师
老师寄语：
 由千时间仓促，难免有不足之处，后续发现有错误也会修正，大家可以参考看看。
 苦心人，天不负，三千越甲可吞吴！ 加油！ 一切皆有可能！

 上午－选择题

 【2023 年 05 月第 1 题】-! 堂信息系统综金知正
 1、香农用概率来定址描述信息的公式如下，其中 H(x)表示 X 的(_), Pi 是（—_)出现第1种状态的(_)
 H(x) = - L Pilogpi

 A 信息嫡 事件 概率
 B 总嫡 单位 概率
 C信息嫡 单位 概率
 D总嫡 单位 度扯
 【参考答案】 A
 【郑房新老师点评】历年反复考察。
 系规-P2-香农用概率来定址描述信息，给出了如下公式·
 H(X)=分兑 logp;

 H(X)表示事件 X 的信息嫡(df), Pi 是壅住出现第l 种状态的抵巠，二选_A.在二进制的情况下，对数的底是2, 此时信
 息嫡可以作为信息的度址，称为信息址，单位是比特(bit)。在没有任何先验知识的基础＿卜，人们对明天是否刮风，风力
 最大是多少是完全未知的，假如风力定义为从0级一直到7级

 【2023 年 05 月第 2 题】-! 堂信息系统综金知退|
 2、以信息化规划需求调研、现状分析为基础，采取（＿）的方式，建立本企业业务架构
 A知识经验 B标准化修 C标杆法 D从上至下
 【参考答案】 D
 【郑房新老师点评】 P 29
 (4)业务架构。以信息化规划需求调研、现状分析为某础，一般包括方针政策、业务目标、业务组织、业务分类、业务
 事项、业务流程、业务规则等，采取从卜，车下的方式，建立本企业业务架构。二选且
 业务架构需充分考虑如下方面·
 ·业务建模。需对当前业务要素进行建模和说明。
 • 业务优化。需对业务建模优化内容及过程进行说明和描述。
 ·业务蓝图。需构建和描绘业务未来发展的架构和蓝图。

 【2023 年 05 月第 3 题】-! 堂信息系统综全知退」
 3、某团队承接 A 企业的开发项目，由千需求不清晰，该团队很难获得准确的用户需求。这种情况下适合采用的开发方
 法是（＿）。
 A结构化法 B面向对象法 C原型法 D. 顺序开发法
 【参考答案】C
 【郑房新老师点评】 P25
 考点是开发方法，记住关键字，需求不清晰选原型法。A 结构化适合千需求明确的场合。面向对象会强调对象、类等，
 也不选 B。顺序开发方法没这个说法。所以选 C。

<!-- page 2 -->

<!-- page 3 -->
